(em) (relativo ao elemento pai)
A unidade (em) é relativa ao tamanho da fonte do elemento pai

ou seja: se o elemento PAI tiver "font-size: 16px, então 2em = 32px

mas se o elemento não for declarado, segue o jogo!
Ainda sim, o navegador fara a conta com base nos 16px.

(rem) (relativo ao elemento raiz=html)

rem significa "root em" ou seja, relativo ao tamanho da fonte do <html>.

é mais previsivel e estavel, porque ignora o tamanho do elemento-pai.

Quando usar cada uma? 
em = ideal para (margens internas, espaçamentos adaptaveis dentro de caixas/componentes)

rem = ideal para tamanhos de font globais e layount consistentes